[TOC]

> 在写单片机裸机的情况下，不同的项目之间的代码的移植方式比较原始，通过文件的拷贝。一些比较好的控制代码也耦合在项目当中。这些代码也是我长期写单片机程序整理出来的小型控制块，针对通讯、内存管理、特殊转换等常用的较为繁琐的代码进行提炼。

```C
├── Common					// 常用功能，例如内存管理、常用转换、延时等
├── Communicate				// 通讯控制，具体看内部README
├── DataStruct				// 小型”数据结构“，例如通讯用的缓冲队列等，具体看内部README
├── ESP8266					// ESP8266模块控制
├── I2C_Chip				// I2C芯片驱动，包含模拟I2C
├── NB						// NB模块驱动控制
├── SPI_Chip				// SPI芯片驱动，
├── ZcProtocol				// 我司的通讯协议相关解包封包

├── Module.h				// 总的头文件，引用该头文件即包含所有可用接口
├── ModuleHandle.exe		// 通过该可执行文件，将*.Default文件去掉后缀，或将更新的文件加上后缀
├── Module_Conf.h.Default	// 环境配置文件默认选项，包含系统时间、真实时间、时间戳、库头文件等
└── README.md
```



## 一、模块使用规则/说明

#### 1.1 代码隔离

> 为了能够让多人使用和更新，必须将硬件相关代码、业务相关代码与控制代码进行隔离。该模块使用了这几种方法

* **回调函数**：将部分硬件功能封装为回调函数的形式，通过赋值或者函数指针的方式
* **宏定义**：在模块中有后缀为`_HAL.h`的头文件，就是为了存放直接调用硬件的宏定义
* **空函数**：在模块中有后缀为`__Handle.c/h`的文件，预留了一些空函数，用户可以直接将代码填写到空函数内。
* **配置文件**：在模块中后缀为`_Conf.h`的文件，通过修改其中的某些配置以使用不同业务。

**注意事项**：该代码段是通过git管理的，通过宏定义、空函数以及配置文件的方法会导致每个人的代码仓库中的代码混乱，为了解决这种问题，加入.gitignore规则，将

为了能够可以不断更新代码又不影响所有的使用者。

* 加入了.gitignore规则，将上述三种文件加入忽略列表。

* 需要修改的文件的文件名末尾加上.Default作为默认，用户在收到后去掉后缀即可任意修改，并且默认文件更新不影响修改代码
  * `Sys_Conf.h` ==> `Sys_Conf.h.Default`
  * `ESP8266_Handle.c`   ==> `ESP8266_Handle.c.Default`

* 为了方便使用，`ModuleHandle.exe`该文件可批量的完成去后缀、加后缀的功能


#### 1.2 头文件的引用

* 使用：直接包含"Module.h"即可

* 编写：Module中模块不能直接饮用Module.h，需要分开添加所用模块的头文件

* ```C
  // BufferQueue.c中，添加不同模块的头文件以及自己模块的头文件
  
  #include "../Common/Common.h"
  #include "BufferQueue.h"
  ```



#### 1.3 命名规则
  * 模块总头文件 `xxx.h`，添加该文件夹下所有模块的头文件以及配置
  * 接口文件 `xxx_API.c/h`，模块的主要代码，要与硬件隔离并提供简单接口
  * *配置文件* `xxx_Conf.h`，针对模块的配置头文件。隔离文件
  * *硬件接口文件* `xxx_HAL.h`，针对不同MCU的简单硬件宏定义，隔离文件
  * *业务处理文件* `xxx_Handle.c/h`，模块的业务处理模块，不同场景存在不同的配置以及处理方式，隔离文件

 


